Objetivo

Construir um servidor da web em nuvem
Usar o par de chaves existente
SSH na instância Amazon Elastic Compute Cloud (EC2)
Redimensionar o Servidor



1) executar instância

  -linux 64 bits
  -t2-micro
  -habilitar IP público
  -colocar um bootstraping
  -adicionar um armazenamento (8 GIB)
  -adicionar tag  (Name) (ServidorWeb-PraticaSSH)
  -usa o mesmo grupo de segurança da aula passada 
  -quando executar, usar a mesma chave da aula passada


OBS: Você usou uma instância t2.micro, mas quais são algumas outras maneiras de economizar nos
custos de inicialização?

  -No EC2 Console, clique em Instâncias na navegação à esquerda.
  -Selecione sua instância em execução
  -No topo da tela, clique em Estado da Instância > Interromper Instancia.
  -Sua instância desligará normalmente e, em seguida, parará de funcionar. Confirme o Estado
  da instancia se esta como Interrompido

2)Otimizando os custos - Redimensione sua instância

  -Com a Instância selecionada clique em Ações, selecione Configurações da Instância >Alterar tipo da instância
  -veja que está como tc.micro, altere para t2,small
  -clica em aplicar
  -confirma se ela foi alterada
  -inicia a instância
  -e já pode acessae o navegador com o novo endereço de ip público


Você pode usar SSH em sua nova instância t2:small usando o mesmo par de chaves e
comandos SSH usados antes