#Uso da ferramenta S3# 


O Amazon Simple Storage Service (Amazon S3) é um serviço de armazenamento de
objetos que oferece escalabilidade, disponibilidade de dados, segurança e
performance líderes do setor. Isso significa que clientes de todos os tamanhos e setores podem usá-lo para
armazenar qualquer volume de dados em vários casos de uso.


1)acessa o aws educate

 -acessa o painel S3
 -criar uma bucket
 -colocar um nome (suellen-rufino) não pode coloca  espaço e nem acento   
 -região da virginia (gratuito)
 -bloqueia todos os acessos públicos
 -versionamento da bucket (ativado)
 -criptografia (desativar)
 -cria
 -clica na bucket que foi criada
 -criar uma pasta dentro da bucket com o nome (Assinaturas)
 -criar pasta
 -dentro da bucket, tem uma pasta que acabou de ser criada
 -clica na pasta (Assinaturas) 
 -carrega um arquivo, clicando no botão carregar
 -adiciona um arquivo (vai ser uma assinatura feita pelo professor)
 -clicando no objeto mostra todas as propriedades, inclusive a URL
 -entrando no link da URL, você não consegue acessar a página, porque ta bloqueado
 
2)Para desbloquear

 -clica na bucket
 -permissões
 -bloqueio de acesso público (editar)
 -desativar tudo
 -salvar as alterações
 -e confirma
 -entra na assinatura
 -e vai na permissões dela 
 -clica em editar acl
 -no acesso público habilita só pra leitura
 -salva as alterações
 -agora consegue accessar a URL da assinatura 

3)excluir a bucket*

 -vai onde se localiza as buckets
 -seleciona sua bucket
 -entra na pasta de Assinaturas
 -excluir 
 -depois volta na bucket 
 -exclui ela 
 -confiuração de bucket vazio
 -exclui permanentemente

OBS:trafegar arquivo dentro da AWS não tem custo nenhum, armazenar arquivo tem custo, e fazer downloads custa caro.
OBS:O tráfego de saída de todos os seus arquivos tem custo