
OBJETOS

    * Comercial
        É o objeto que guarda algumas informações do usuário / colaborador da empresa.

    * Grupo de usuários
        É um conjunto de usuários, contatos de e-mail e computadores que podem ser gerenciados como uma única unidade chamada grupo.
        OBS: Gerenciamento é facilitado

        - Simplifica a permissão de membro em um recurso permitido a um grupo: em vez de atribuir uma mesma permissão a diversos 
        usuários, um a um, é atribuída a permissão ao grupo de usuários que compartilham esta propriedade.

        - Ao atribuir os direitos de usuário a um grupo, novos os membros devidos como iguais de forma automática.

        LISTA DE EMAIL = emails são disparados para os usuários que estão no grupo

    * Unidade Organizacional = OU
        Organização - tipo de objeto de diretório

    * Computadores
        Dispositivo na rede

    * Impressoras
        Dispositivo na rede

    * Contatos
        É um objeto estático utilizado para armazenar informações de contato, tais como telefone, endereço e e-mail.
        OBS: É um usuário só que sem direitos de login.

ESCOPO

    * Grupos de domínio local: os membros podem receber somente domínio em um único.

    * Grupos globais: os membros podem receber domínio em qualquer domínio na floresta.

    * Grupos universais: os membros desses grupos podem receber qualquer domínio na árvore de domínio ou floresta.

GRUPOS DE USUÁRIO

    * Grupos de segurança (Grupo de Segurança): são os grupos criados para manter-se o gerenciamento de acesso, tais como atribuir direitos e 
    grupo de usuário a grupos.

    * Grupos de distribuição: são os grupos criados e gerenciados para aplicações de e-mail, com Microsoft Exchange, para 
    enviar e-mails para conjuntos ou grupos de usuários.

SERVIDOR WINDOWS

    1) Crie uma pasta (OU) = 'Senai'
    - Clique em 'Usuários e Computadores do Active Directory'
    - Para criar uma pasta no Domínio senai.edu.local, clique com o botão direito sobre ele
        novo> Unidade Organizacional

    2) Dentro desta OU, crie sub-massas
        botão direito sobre a OU 'Senai'> novo> Unidade Organizacional

    - Professores
    - Alunos_2RM
    - Alunos_2RT

    3) Dentro destas massas, crie usuários
        botão direiro sobre a massa que será criada> novo> Usuário
        OBS: Marque a caixa 'Senha nunca expira'

    - Professores
        Danilo Sibov (danilo.sibov)

    - Alunos_2RM
        Suellen G Rufino (susu.2rm)
        Bruna Landim (bru.2rm)

    - Alunos_2RT
        Laura Lima (la.2rt)
        Giovanna Araujo (gi.2rt)

    4) Crie um grupo para cada pasta respectivamente 

    GRUPO SERÁ DEFINIDO COM ESTAS CARACTERÍSTICAS
        * Global
        * Segurança

    - Professores
        GP-Professores

    - Alunos_2RM
        GP-Alunos_2RM

    - Alunos_2RT
        GP-Alunos_2RT

    5) Atrele o grupo ao usuário | o usuário ao grupo

    6) Para melhor exibição, dos Usuários, Contatos, Grupos, etc
        Exibir> Usuários, Contatos, Grupos e Computadores como contêiners

    7) Observe que, como condição de login, não estão atreladas aos novos usuários
        Builtin> Usuários Remote Desktop> clicar 2x> Membros> Adicionar> Pesquise por 'GP'> Selecionar todos os Grupos> Aplicar 

    8) Agora faça o teste logando com algum usuário criado, funcionará!
    
        NOTA: As Políticas Locais já foram permitidas para usuários locais (que não são administradores)

        Caso não tenha feito, siga esse passo a passo

            - Aperte Windows + PauseBreak
                pesquise 'secpol.msc'

            - Políticas locais> Atribuição de direitos de usuário> Permitir logon pelos Serviços de Área de Trabalho Remota 
        
            - Adicionar usuário ou grupo 

            OBS: Adcionar o grupo Remote Desktop User, é mais fácil do que atrelar um usuário de cada vez, certo? Então aplique esse raciocício 
            aqui

            - Pesquise 'Remoto'
                selecione 'Área de trabalho remota ...'

            - Clique em 'OK' e 'aplicar'